---
title: 사용자 인터뷰 및 서비스 방향성 회의
date: YYYY-MM-DD HH:MM:SS +09:00
categories: [회의록]
tags:
  [
    회의록, 기획
  ]
---

## 인터뷰

**메이슨 / 에버**

- 모임을 만드는 과정에서 느낀 불편함
  - 정산이 불편하다.
  - 슬랙 메시지를 씹는다. 가는게 확실한 지 직접 확인해야하는 불편함.
  - 내향적인 사람들은 별로 안 가고 싶으니까 안 가려고 생각할 수도 있다. 즉, 확실하게 간다는 사람이 없으니까 흐지부지된다.
  - 총대 매는 사람 : 참여하는 사람 = 반 : 반
- 모임을 할 때 누구랑 같이 가느냐가 중요하다.
  - 초반이었다면 참여했을 것 같은데, 지금은 참여하기 싫을 것 같다. (에버) 나는 그냥 참여할 것 같다. (메이슨)
- 가볍게 모이는 경우에 유용할 것 같다.
- 새로운 모임에 참여하는 것을 쉽게 하는 장치
  - 친구랑 같이 가기
  - 실질적으로 이득이 되는 모임 성격 (ex. 단기 알바)
- 모임의 주최자로서 부담이 있는가?
  - 나는 다같이 결정하면 된다고 생각한다 (메이슨)
  - 친한 사람이면 다같이 결정할 것같은데, 안 친하면 내가 다 결정할 것 같은 의무감이 든다. **장소나 시간도 처음에는 미정이었다가 같이 정할 장치가 있다면 좋겠다.**
  - 다른 사람이 주최해주면 좋겠다는 생각을 많이 했다. 예를 들어 음식 주문.
- 그럼에도 총대 매고 싶은 활동이 있다면 그 동기는?
  - 활동에 대한 열정
- 카테고리가 있으면 탐색이 편리할 것이다.
- 춤은 추고 싶지만 다 모르는 사람들이라면?
  - 서로가 다 모르는 사람이어야 갈 것 같다.
- 호응이 없거나 모르거나 발 빼는 사람이 있으니까 모임을 편하게 열기가 어렵다.
  - 개인 톡을 하면 간다고 하는 편이니까 개인적으로 이야기하는 것이 좋다.
  - **나 진짜 가 !** 라고 말한다면 마음이 편할 듯
  - 근데 참여자가 부담스러울 수도 있겠다. 참여자의 니즈는 **신청했다가 도중에 취소하는 것**이다.
- 모임에 쉽게 참여할 수 있는 조건
  - 친한 사람의 여부
  - 흔치 않은 경험
  - 안전한 사람이 온다는 전제 (신뢰 집단)
  - 이미 참여한 사람들의 수 (섣불리 신청하면 단 둘이 가야되는 상황이 생기니까)
  - 특정 사람들에게 알람을 보내서 약간의 강제성을 부여한다면
  - 찜 기능. 마감 임박한 모임을 알람.
- 방장이 모집 마감 하고 아무 말이 없다면 ?
  - 모집 완료 이렇게 적혀있어도 안 나갈 것 같음.
  - 방장이 모집 완료 후 모임이 확정되었음을 피드백을 보내는 것이 중요함.
- 쪼르기 기능
  - 같이 갈 사람 쪼르기
- 동동
  - 내가 굳이 안 해도 다른 사람들이 많이 올려주니까 모임을 만들 필요성이 없다.
  - **사람이 꼭 필요한 분야**  스포츠 / 구기 종목 / 클라이밍 / 춤 / 벤드
  - **사람이 꼭 필요하지 않은 분야** 커피챗 / 간맥 / 오늘 저녁
- 고기 먹고 빠이할 수 있는 집 근처 사람들 구하기
  - 목적이 명확하면 좋겠다.
- B2B로 하면 어떤가?
  - 블로그 체험단
  - 인스타그램 광고
  - 등등 처럼 일회성 모임이 아닌 구인하는 성격도 가능하지 않는가?

**구인**

- 학회나 동아리 장한테 이거 써볼래 ? 하고 집단이 생성된 초반에.
- **야식 행사**
- 마감 시간

# 설문 조사

- 설문의 목표
  - 서비스의 방향성
  - 서비스의 대상
- 설문 목록
  - 속한 집단에서 모임을 만들거나 참여하는 편인가요?
  - 주로 참여하는 모임 & 주로 여는 모임에 대한 조사 → 이 통계를 통해 서비스의 상세 방향성을 정한다.

## 설문의 목표

- 방향성
- 서비스 대상

모르는 사람들끼리 번개로 1시간 정도 만나서 가볍게 모이는 것.
찜꽁 처럼. 사회성이라는 게 사람들에게는 필요한 것인데, 네트워킹에
커피챗. 가볍게 만나서 2 ~ 3명 정도의 사람들을 만나서 리프레시하는 느낌으로.

이미 충분히 옆에 있는데 온라인 플랫폼을 이용해야하는 이유.

- 모르는 사람도 가볍게 리프레시하는 것처럼 편하게 만날 수 있는 것이 우리가 해결할 문제이다.
- 학회나 동아리, 부트캠프처럼 서로 친목을 필요로 하되 친목을 위한 집단이 아닌 경우에 해당한다.

새로운 모임이 생겼을 때 이를 확인하고 사용자를 유입할 수 있다.

- 커뮤니티 적인 요소를 결합해서 체류 시간을 늘릴 필요가 있다.

집단의 생성 초기를 돌이켜보았을 때 새로운 사람들을 많이 만날 수 있는 문제를 우리 서비스가 해결할 수 있는가?

- 사람들이 *우리 서비스를 도구로서 "쓸 수 밖에" 없는 것으로 여길 수 있다*는 것이 우리의 전제이다. 우리 서비스는 찜꽁처럼 정해진 시스템이고 그걸 사용하는 사람이 친밀도를 높이는 목적에 한에서 시스템을 사용한다.

**핵심 메시지**
속한 집단 내에서 가볍고 쉽게 새로운 사람들을 만나고 취미생활 등을 함께 할 수 있는 서비스를 만든다.

**타켓**

- 친밀도가 필요한 집단

**이용자**

- 그 안에서 모임을 만드는 사람들

사용자에게 맞추어서 편한 도구를 만드는 것이 우리의 역할이다. 마치 프레임워크처럼 !

우리가 방향성이 달랐다고 느낀 이유

- 전체적인 틀을 집단에서 제공해주었을 때 그 안에서 자율적으로 친해지기 위해 어떤 기능을 제공해주어야 하는지에 대한 견해 차이

피드백에 대한 필요성은 무엇인가?

- 어떤 도구가 있어야 집단 내 친밀도를 늘릴 수 있는가?

문서화를 할 필요성이 있다.

- 타켓 & 사용자 & 핵심 가치

우리 서비스가 도구로 활용되었을 때 우려되는 부분

- 작은 그룹이 사용하는 서비스인데 사용자가 계속 들어와있는 시간이 적을 수 있다. 커뮤니티 성을 결합하면 좋을 것 같다.
